         
Mặc dù nằm trong nhóm trung cấp nhưng Galaxy A (2016) lại thừa hưởng nhiều ngôn ngữ thiết kế đẹp trên dòng Galaxy S cao cấp. Máy dùng khung kim loại nguyên khối kế hợp 2 mặt kính cường lực. Ngoài thiết kế thời trang, Galaxy A còn được trang bị cấu hình tốt kèm nhiều công nghệ thông minh như: Cảm biến vân tay, siêu tiết kiệm pin… cùng nhiều tính năng thiết thực khác. Năm nay, Samsung cũng đặc biệt chú trọng về camera trên Galaxy A (2016) với hàng loạt nâng cấp sáng giá. Samsung Galaxy A (2016) được trang bị camera sau 13MP, hỗ trợ chống rung quang học OIS, quay phim Full HD. Trải nghiệm thực tế cho thấy, nhờ khẩu độ lớn f/1.9 – vốn chỉ thường được tích hợp trên các dòng smartphone cao cấp, camera của Galaxy A (2016) bắt nét nhanh, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Ảnh chụp về đêm vẫn rất sắc nét, không có hiện tượng bị nhiễu hạt. Với những vật thể đang chuyển động, máy bắt nét nhạy, chủ thể không bị nhờ hay mất nét. Ở những môi trường có vùng sáng phức tạp, chế độ cân bằng trắng rất tốt, sai màu thấp, vùng chuyển màu mượt, không quá đột ngột. Ngoài khả năng chụp đêm ấn tượng, khẩu độ f/1.9 cũng cho khả năng chụp ảnh xóa phông rất tốt, bokeh đẹp và mịn. Trong điều kiện ánh sáng tự nhiên, ảnh cho độ tương phản mạnh, độ bão hòa cao, ảnh vẫn sắc nét và chi tiết ngay khi phóng lớn trên màn hình. Máy ảnh trước vẫn là lợi thế của Samsung Galaxy A (2016). Chế độ tự làm đẹp khuôn mặt giúp người dùng chỉnh sửa ảnh ngay khi chụp, không phải tốn quá nhiều thời gian cho giai đoạn hậu kỳ. Ống kính góc rộng cũng hỗ trợ chụp hình selfie nhóm ấn tượng. Người dùng có thể ra lệnh chụp hình bằng cử chỉ, giọng nói hoặc dùng cảm biến phía sau đều rất thuận lợi. Samsung đang cho thấy họ lắng nghe người dùng rất nhiều. Từng nâng cấp nhỏ trên Galaxy A (2016) đều hướng đến việc đem lại những trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Một trong những tính năng nhận được yêu thích nhất là nhấp đúp phím Home để mở nhanh máy ảnh, tương tự trên các dòng cao cấp. Tính năng này đặc biệt hữu ích với nhiếp ảnh di động vì người dùng không phải tốn quá nhiều thời gian để mở màn hình chính, khởi động máy ảnh như cách truyền thống. Giao diện máy ảnh trên Galaxy A (2016) cũng được tinh giản để thân thiện hơn với người dùng. Ngoài chế độ chụp tự động, Samsung cung cấp nhiều chế độ chụp ảnh mở rộng, như chụp liên tục, Panorama, HDR, chụp ảnh động hay chụp ảnh kèm âm thanh. Chế độ Pro trên Galaxy A 2016 cho phép can thiệp về các thông số như; cân bằng trắng (WB), ISO (từ100 đến 800) và bù trừ độ sáng (+/-2). Trong phân khúc trung cấp, không nhiều smartphone được đầu tư mạnh về thiết kế, cấu hình như đại diện của Samsung. Nếu là một tín đồ của nhiếp ảnh di động thì camera và những trang bị đi kèm trên Galaxy A (2016) sẽ là một lựa chọn sáng giá.
Galaxy Note7 là một trong những chiếc smartphone cao cấp nhất hiện nay và đang gây được rất nhiều sự chú ý sau khi được ra mắt hồi đầu tháng 8 vừa qua. Sự chú ý về chiếc smartphone này càng được tăng cao hơn khi mới đây một người dùng Trung Quốc cho biết chiếc Galaxy Note7 của mình đã bị phát nổ trong lúc đang cắm sạc. Theo người dùng có tên “Mr. Ni 666666” chia sẻ trên diễn đàn Baidu của Trung Quốc cho biết chiếc Galaxy Note7 mà anh này mới mua đã bị phát nổ vào hôm thứ 3 (23/8) vừa qua trong lúc đang cắm sạc. Người này cho biết anh đã cắm sạc Galaxy Note7 qua đêm và bất ngờ nghe thấy một tiếng nổ lớn, sau đó anh phát hiện thấy chiếc smartphone của mình bốc cháy và hư hại nghiêm trọng.   Người này cũng không quên chụp hình ảnh chiếc Galaxy Note7 của mình sau khi bị nổ để làm bằng chứng cho vụ việc, tuy nhiên, từ những hình ảnh được “Mr. Ni 666666” chia sẻ cho thấy dường như anh này sử dụng một dây sạc không nguyên bản được đi kèm sản phẩm. Cụ thể, Galaxy Note7 được trang bị cổng kết nối USB Type-C và dây sạc của sản phẩm có màu trắng, tuy nhiên từ hình ảnh của người này chia sẻ cho thấy anh đang sử dụng một dây sạc có màu đen và được gắn cổng kết nối USB Type-C ở trên đầu dây sạc. Có vẻ như anh sử dụng một cáp microUSB thông thường và sử dụng đầu chuyển USB Type-C để làm dây sạc cho chiếc Galaxy Note7 của mình. Có thể chính việc sử dụng dây sạc không chính hãng là nguyên nhân gây ra vấn đề khiến chiếc Galaxy Note7 của người này bị phát nổ trong lúc đang cắm sạc. Hiện tại Samsung vẫn chưa đưa ra bình luận về vụ việc cũng như chưa rõ hãng công nghệ Hàn Quốc có tiến hành điều tra về vụ nổ của sản phẩm hay không, tuy nhiên đây có thể là lời cảnh báo cho những ai đang sử dụng Galaxy Note7 cũng như các loại smartphone khác. Các hãng đều khuyến cáo chỉ nên sử dụng dây sạc đi kèm theo sản phẩm hoặc dây sạc có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng để tránh các tai nạn đáng tiếc xảy ra. Trước đó tại Trung Quốc cũng đã ghi nhận ít nhất 3 trường hợp tử vong vì sử dụng smartphone trong lúc đang cắm sạc, mà nguyên do sau đó được xác định là do sử dụng dây cắm sạc giả không đảm bảo chất lượng gây nên tình trạng rò điện khiến người dùng bị giật.    
