Trốn tìm có thể xem là trò chơi phổ biến nhất với trẻ em trên toàn cầu, khi mà hầu như ai cũng đã từng chơi trong giai đoạn tuổi thơ của mình. Mặc dù tên gọi tại mỗi quốc gia có thể khác nhau, nhưng cách chơi trốn tìm là khá tương đồng. Năm 2010, một tờ tạp chí nhỏ của Ý có tên CTRL Magazine đưa ra ý tưởng về cuộc thi “vô địch trốn tìm quốc tế” và cuộc thi ban đầu được tổ chức như một sự kiện giải trí, tuy nhiên sau đó, cuộc thi này đã trở thành một sự kiện thường niên, với tên gọi Nascodino World Championship (trong đó từ “nascodino” có nghĩa là trốn tìm trong tiếng Ý).  Năm nay là lần thứ 6 cuộc thi được tổ chức, sẽ diễn ra vào ngày 3 và 4/9 tại thị trấn Consonno, một thị trấn từng thu hút rất nhiều khách du lịch với khung cảnh đẹp, vườn thú, tàu ngắm cảnh... nhưng giờ đây, thị trấn này đã trở thành một thị trấn bỏ hoang, rất phù hợp để tổ chức một sự kiện như cuộc thi trốn tìm quốc tế. Về cơ bản, luận chơi cũng giống như cách chơi trốn tìm mà trẻ em vẫn thường chơi, nhưng đã được cải tiến đôi chút phức tạp hơn. Cuộc thi chỉ dành cho người từ 18 tuổi trở lên. Những người đăng ký tham gia cuộc thi sẽ được xếp vào từng đội 5 người và phải nộp số tiền 125 Euro lệ phí dự thi cho mỗi đội.  Người chơi sẽ giành được điểm khi đến điểm đích mà không bị ngăn chặn. Các đội sau đó sẽ được chia thành 4 nhóm, với một người trong các nhóm đi lẩn trốn, trong khi một “đội tìm kiếm trung lập” sẽ đếm trong vòng 60 giây. Những người chơi lẩn trốn sẽ có 10 phút để ra khỏi chỗ trốn của mình và đi đến điểm đích (là một tấm nệm mềm) được đặt giữa một cánh đồng mà không bị phát hiện hoặc ít nhất là chạm vào đích trước khi bị đội tìm kiếm chặn lại. Nếu người chơi không thể đến đích trong thời gian giới hạn hoặc bị đội tìm kiếm tìm thấy và ngăn chặn sẽ không ghi được điểm. Các người chơi khác trong các nhóm sẽ thay phiên nhau làm người đi trốn để ghi điểm. Cuộc thi sẽ kéo dài trong 2 ngày và đội chiến thắng sẽ là đội có số điểm cao nhất. Nghe thì có vẻ đơn giản, nhưng để ghi điểm thì không hề dễ dàng gì, nhất là khi đội tìm kiếm bao gồm những vận động viện thể thao chơi rugby hoặc bóng bầu dục, với tốc độ chạy nhanh và khả năng ngăn chặn người rất tốt. Do vậy, đòi hỏi người chơi phải lẩn trốn kỹ và lựa chọn thời điểm thích hợp rời khỏi chỗ trốn để lao đến điểm đích. Michel Zeffino, một người đã tham dự cuộc thi vào năm 2014 cho biết điểm khó nhất của trò chơi là thời điểm quyết định rời khỏi chỗ trốn. Zeffino cho biết mỗi đội sẽ phải có những chiến thuật khác nhau để giúp cho nhóm mình giành chiến thắng. Hiện tại, đơn vị tổ chức của cuộc thi đang tìm cách để quảng bá cho sự kiện thú vị này để thu hút hơn nữa nhiều đội tham gia. Cuộc thi năm nay đã thu hút được 64 đội đăng ký tham gia từ nhiều quốc gia trên thế giới, gấp 4 lần con số 15 đội tham gia tại cuộc thi đầu tiên diễn ra vào năm 2010. Theo
