Mới đây nhất, đích thân trung vệ Shkodran Mustafi cũng đã lên tiếng thừa nhận, anh đã “xiêu lòng” trước lời mời gọi từ Arsenal nhờ người đồng đội ở ĐT Đức, Mesut Ozil. "Tôi thường xuyên nói chuyện với Mesut Ozil và được anh ấy kể về Arsenal. Mọi thứ đều rất tuyệt vời, khiến tôi bị thuyết phục nhanh chóng. Tôi cũng luôn ngưỡng mộ phong cách chơi của đội bóng", trích lời cầu thủ 24 tuổi. Theo Mirror, CLB Besiktas vừa đạt được thỏa thuận mượn Samir Nasri trong vòng 1 năm từ Man City. Tiền vệ người Pháp hiện không được Pep Guardiola trọng dụng vì nhiều lí do (nhiều nguồn tin cho rằng, cựu HLV Barca chê Nasri quá… thừa cân). Tuy nhiên, phía “nửa xanh thành Manchester” vẫn phải chi trả 40% khoản lương của Nasri.   Tờ The Sun cho hay, Arsenal từng quyết tâm bỏ ra số tiền lớn 80 triệu bảng hòng chiêu mộ Antoine Griezmann ở đầu kỳ chuyển nhượng hè 2016. Nhưng “Pháo thủ” cuối cùng vẫn không thể thuyết phục thành công tiền đạo người Pháp do anh không muốn sang Anh chơi bóng và cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống tại Madrid. “Tôi đang khoác áo CLB hay nhất thế giới và muốn giải nghệ ở đây vào lúc 41 tuổi. Tôi luôn muốn chơi bóng ở khả năng cao nhất. Tôi hi vọng sẽ giành được nhiều danh hiệu hơn nữa. Tôi tự hào vì có Champions League và Euro. Tôi đã khóc vì 2 danh hiệu ấy”. Giám đốc thể thao Giuseppe Marotta khẳng định, Juventus vẫn tiếp tục tìm kiếm thêm nhân tố mới để kiện toàn đội hình. "Chúng tôi đã có Pjanic, Alves và Higuain nhưng đội bóng vẫn có thể đưa về thêm những gương mặt chất lượng khác trước khi thị trường chuyển nhượng hè đóng cửa vào 31/8". Mặc dù đã có chữ kí của Ahmed Musa nhưng Leicester vẫn đang đàm phán chiêu mộ thêm 1 chân sút nữa là Islam Slimani. Theo Mirror, The Foxes đã sẵn sàng phá kỉ lục (chi 25 triệu bảng) để có chữ kí của tiền đạo đang khoác áo Sporting Lisbon.   Theo báo giới Đức, Schalke đã đề nghị mượn trung vệ Kurt Zouma của Chelsea tới hết mùa giải 2016-17. Hiện Chelsea đang cân nhắc bởi Zouma không đạt phong độ tốt sau khi dính chấn thương gối hồi tháng 2. Nhiều khả năng The Blues sẽ đồng ý để Zouma ra đi sau khi sở hữu chữ kí của Marcos Alonso (Fiorentina). CLB Sporting CP chính thức thông báo, họ đã để tiền vệ Joao Mario đến Inter Milan với giá 45 triệu Euro, số tiền kỷ lục mà đội bóng đến từ Bồ Đào Nha từng nhận được từ một thương vụ chuyển nhượng. Joao Mario là cầu thủ khoác áo số 10 của ĐT Bồ Đào Nha vô địch EURO 2016. Tờ SunSport cho biết Tottenham đã mở cuộc đàm phán chiêu mộ Isco ở thời điểm cuối phiên chợ Hè 2016. Ý định của HLV Pochettino là mượn tiền vệ người TBN tới hết mùa giải này kèm theo điều khoản mua đứt. Real được cho đã sẵn sàng để Isco ra đi nên tỏ ra rất vui mừng trước lời đề nghị từ phía Spurs. Gạt bỏ những đồn đoán, Chủ tịch của Napoli, ông Aurelio De Laurentiis khẳng định không đưa tiền đạo Edinson Cavani trở lại San Paolo trong Hè này. Vị lãnh đạo này tỏ ra khá hài lòng với 2 sự lựa chọn hiện có ở vị trí trung phong là Gabbiadini và tân binh Milik.
